[컴룸닷넷 개인정보 취급방침 ]

1. 개인정보의 수집과 사용
2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
3. 개인정보의 수집 및 이용 목적
4. 개인정보 보유 및 이용기간
5. 개인정보 파기 절차 및 방법
6. 개인정보의 제공 및 공유
7. 개인정보취급의 위탁
8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
9. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
10. 개인정보보호를 위한 기술적/관리적 대책
11. 개인정보 관리책임자 및 상담•신고

ο 개인정보취급방침 버전: [ 1.0.1 ]
ο 개인정보취급방침 시행일자: 2020년 [3]월  [19]일

제 1 조 (개인정보의 수집과 사용)
컴룸닷넷은  컴룸닷넷 인터넷 사이트 (http://comroom.net, 이하 “사이트”라 한다)를 통해 컴퓨터실 이용 시간표(이하 “컨텐츠”라 한다)의 관ㄴ리 서비스(이하 “서비스”라 한다)를  학교와 선생님(총칭하여 “회원”이라 한다)에게 제공함에 있어, “회원”들이 보다 높은 수준의 “서비스”를 받을 수 있도록 “회원”들의 개인정보를 수집합니다. 
“컴룸닷넷”은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률,개인정보 보호법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보 보호에 노력하며, 개인정보 보호 및 사용은 이 개인정보 취급방침을 적용합니다. 

제 2 조 (수집하는 개인정보 항목 및 수집방법)
“컴룸닷넷”은  “회원”이 “서비스”를 이용하기 위하여 가입하는 시점까지 아래와 같은 정보를 수집합니다.
1. 회원가입시 필수항목
- 본인이름, 비밀번호, 이메일, 학교이름 
2. 개인정보 수집 방법
a. 홈페이지(회원가입)
다만, “회원 등”이 “서비스”를 이용과정 에서 발생하는 “서비스” 이용기록, 접속로그, 쿠키, 결제기록 등의 정보는 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

제 3 조 (개인정보의 수집 및 이용목적)
“컴룸닷넷”은 “회원”의 개인정보를 다음과 같은 목적으로 수집 및 이용하며, 그  목적이 추가 또는  변경될 경우 변경사항의 시행일의 최소 7일 전부터(다만, 회원의 권리 또는 의무에 중요한 내용의 변경은  최소 30일전부터) 공지사항으로 고지합니다.
 1. “서비스” 제공 등 이용약관에 따른 의무이행
본인인증,  “사이트”를 통한 “컨텐츠” 제공 등
2. “회원” 관리
개인식별, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 회원탈퇴 의사의 확인, 공지사항 전달, 이용약관 위반행위에 대한 이용제한 조치,, “서비스”의 원활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 “서비스” 부정이용 행위 제재, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리 
3. 신규 “서비스” 개발 및 마케팅 광고에의 활용
접속빈도 등 “회원”의 “서비스” 이용 통계 파악 , “서비스”의 효과성 확인, 신규  “서비스” 개발 , 통계학적 특성에 따른 특정 맞춤 및 회원제 “서비스” 제공 및 광고 게재, 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 

제 4 조 (개인정보의 보유 및 이용기간)
“컴룸닷넷”은  “회원”이 탈퇴한 경우(단, 이 경우에도 “회원”이 당초 동의한 보유기간 동안 탈퇴전 기록은 보존 ) 또는 “ 서비스”가 종료 될 경우 지체 없이(사유 발생일부터 5일 이내) 개인정보를 파기합니다. 단, 관련법령상(해당되는 경우 다음을 포함하되 이에 한정되지 아니함) 개인정보를 일정기간 보유하여야 하거나 보유할 수 있는 경우는 예외로 합니다.
1. “회원 등”의 전기통신일시, 전기통신 개시 종료시간, 발착신 통신번호 등 가입자번호, 사용도수, 정보통신망에 접속된 정보통신기기의 위치를 확인할 수 있는 발신기지국의 위치추적자료(통신비밀보호법)
- 보존 기간: 12개월 
2. 표시, 광고에 관한 기록(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률), 위치정보 수집 이용 제공사실 확인자료(위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률)
- 보존 기간: 6개월
3. “서비스” 이용 관련 개인정보(로그 기록)(통신비밀보호법)
- 보존기간: 3개월

제 5 조 (개인정보의 파기절차 및 방법)
1. “컴룸닷넷”은 개인정보 수집 및 이용목적이 달성되거나, 보유 및 이용기간이 경과된 후에는 관계법령에 따른 보존기간이 지난 직후 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 보관되는 개인정보 또한 관계법령에서 명시한 목적 이외에 다른 목적으로 사용하지 않습니다.
2. 파기방법은 종이에 출력된 개인정보는 분쇄하거나 소각하며, 파일형태로 저장된 개인정보는 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제합니다.

제 6 조 (개인정보의 제공 및 공유)
“컴룸닷넷”은 “회원”으로부터 관계법령에  따라 사전에 동의를 얻은  경우, 법령에서 규정하거나 수사 기관의 적법한 요구가 있는 경우를 제외하고는, “회원”의 개인정보를 어떠한 목적으로도 외부에 절대 공개하지 않습니다. 

제 7 조 (개인정보취급의 위탁)
“컴룸닷넷”은 원칙적으로 “회원”의 개인정보를 위탁하여 관리하지 않습니다. 

제 8 조 (“회원 등”의 권리와 그 행사방법)
1. “회원”은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수 있습니다.  “회원”의 개인정보 조회/수정을 위해서는 ‘개인정보변경’(또는 ‘회원정보관리’ 등)을 통하여 가능하며, 가입해지(동의철회)를 위해서는 “회원탈퇴”를 클릭하여 본인 확인 절차를 거친 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴하거나, 개인정보관리담당자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하여 적절한 조치를 요구할 수 있습니다.
2. “컴룸닷넷”은 “회원”의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보를 ‘개인정보의 보유 및 이용기간’에 명시된 바에 따라 처리하고, 그 외의 용도로 열람 또는 이용하지 않습니다.

제 9 조 (개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)
“컴룸닷넷”은 “회원”에게 특화된 맞춤형  “서비스”를 제공하기 위해서 “회원 등 ”의 정보를 수시로 저장하고 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 운용합니다. ‘쿠키’란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.
1. 쿠키의 사용 목적 및 설정 거부 방법
a. “회원”과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 그 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 횟수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 “서비스” 제공
b. “회원”은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, “회원”은 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
2. 비개인식별정보 활용
“컴룸닷넷”은 비개인식별정보를 통해 웹사이트의 효율성을 제고하고 사용자 경험을 향상시키고 있습니다.

제 10 조 (개인정보보호를 위한 기술적/관리적 대책)
“컴룸닷넷”은 “회원”의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안정성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적, 관리적 대책을 강구하고 있습니다.
1. 기술적 대책
“회원”의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 통해 보호 하고 있습니다.
2. 관리적 대책
개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시켜 최소화 하고 새로운 보안기술의 습득 및 개인정보보호 의무에 관해 정기적인 교육을 실시하며 별도의 비밀번호를 부여하여 접근 권한을 관리하는 등 관리적 대책을 시행하고 있습니다. 단, “회원”의 비밀번호는 원칙적으로 “회원”만 사용하도록 되어있으며, “회원”의 부주의로 개인정보가 유출되어 발생하는 문제나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

제 11 조 (개인정보 관리책임자 및 상담•신고)
1. 개인정보 관리책임자
a. 이름 : 이은섭  b. 전화 : 010-6806-4215 c. 이메일 : teacher.ssamko@gmail.com
2. 개인정보 관리담당자
a. 이름 : 이은섭  b. 전화 : 010-6806-4215 c. 이메일 : teacher.ssamko@gmail.com 
3. 개인정보침해신고센터 : 118 / http://www.118.or.kr
4. 대검찰청 첨단범죄수사과 : 02-3480-2000 / http://www.spo.go.kr
5. 경찰청 사이버테러대응센터 : 1566-0112 / http://www.netan.go.kr
공고일자: 2020년 [3]월 [19]일
시행일자: 2020년 [3]월 [19]일

